---
layout: post
title: <2016/><2017>
category: 札记
---
## 关于年终总结和新年计划

本来都完全没有写个年终总结和新年计划的想法，30号下班和old ma打火锅，old ma说起立个新年小目标，当时是直接说道：不会搞小目标，因为从小到大都没有完成过一件事情，到了大学就逐渐明白并放弃这种“自欺欺人”的“内心戏”。

从小到大一直有一个问题：什么才是创新（创造力），很困惑我。

这里要讲下我的小故事。小学的数学，初中的理科，我的成绩可以说在我所在的环境所向披靡，当然这个环境一直都很小，我也没有什么大不了的，然后到了高中，一向傲娇的理科一去不复返，每次考试排名中等都要特别勉强和侥幸，那个时候一直都很压抑，高一高二的两年我都很憋屈，一边以为自己不能咸鱼翻身，一边坚信自己一定可以找回状态，一直没有放弃。到了高三，换来了黎老师，顿时我第一次测试考试就得到了全班第一的148分（应该没记错），当然那个考试题目很简单，同学们的成绩整体都提高了，也算了舒了一口气，后面就不用多说了。其实高一高二的老师都是中规中矩很好的老师，但是跟黎老师差了一个层次：高二慢慢多数学有点意识（知道难易程度是怎么回事吧），高二廖老师总是让我觉得题目都是很难的都是看答案做（感觉没有做过就是做不来），而高三黎老师却是一副不以为然总是让我觉得题目都是可以根据条件按图索骥找到解决方法的。我觉得这个就是教书育人的本质——授之于鱼不如授之以渔！

回到前面的问题，整个高中我一直在思考：怎样才能总是找到解决题目的办法，然后这个“找到”到底是不是创新。前面的“找到”应该有很多办法解决，但是怎么判定是不是创新，我到现在都不知道答案。因为我觉得对于高中解题完全是卖油翁——唯手熟尔，所以我一直不认为自己有过什么创新（即使是做出了很多没有见过的题目，我觉得这个都是对于旧题目循序渐进的效果罢了）。

再说目标，以前放假都会给自己定一堆计划和目标，然后连寒暑假作业都不会理睬的人来说，无疑是一次又一次的说谎，每次都给自己很高的期望然后内心都是煎熬。大一大二的时候我还会去图书馆借一堆书背回去（印象里我的书包就是这么被背坏的），然后每次都是能“完璧归赵”，连我大姐都看不下去：你下次不要带书回来又不看。所以大三后面就坦然接受，就跟接受死亡一样，接受自己甘于平凡的内心，得过且过。

所以，即使现在都工作三年半了，我还是觉得“年终总结”和“新年计划”对我来说都是“虚”的，不忍直视，即使定制了新年计划也是形同虚设，自己的内心远远达不到那个约束要求。但是自己也不是甘于放弃的人，之前跟千万爷说，“我只是要自己在工作都能保持进步，更加高效，生活更加合理健康就可以了”。晚上跑步觉得要在2017年有一个跑步里程目标，所以才写起了这篇博客。

## <2016/>

上半年没有什么事情可以记录的，漫无目的的加班和熬夜，然后为了补偿下身体，开始坚持跑步——经常半夜凌晨出去跑。生活很单一，周末除了睡觉煮饭就是必去公司，发现自己也越来越适应和安于这种简单到不能再简单的生活。在工作上自己有很多改进的想法，给项目做了几个优化和改进，进行了UWP和iOS越狱版的发布。年后来为了省钱（主要还是不知道吃什么，一般的外面真的没有我自己煮的好吃）又开始自己煮饭了，甚至到下半年开始尝试自己带饭。6月份，开始在陈家祠附近看二手房，了解下房价行情，然后结论是自己买不起（要40w+，穷！），就此打算明年再看。

下半年总算干成了两件事——买房和换工作。本来已经打算先攒一年钱，明年再来看，还好邓老师给我说了黄埔区这边的房子，让我过来看下，看着能买得起就过来看了，看完核算发现自己还真的有可能买得起，刚好这段时间已经确定离职，就趁机看房子了。9月初网易的offer确定了，10月12日入职；9月27日签了购房合同，12月28日过完户，30日交完最后一笔中介费（发现对面小区房价这3个月涨了4k，后面我跟千万爷说感觉是亲身经历了灾难一样），卡里还剩176块。就这样吧！

更开心的是，12月29日领导突然发起了我的转正申请，挺惊喜的。一年跑了284公里，本来因为脚踝和膝盖伤痛准备放弃，后面千万爷给我买了双ASICS GEL-KAYANO 22，发现损伤好很多了，生活也越来越规律了，不过也明显感觉到已经没以前那么青春——熬不动夜。

## <2017>

既然写到这里了，还是对新一年做一点展望和期待。

### 学习和工作

- 坚持写工作日志并尽可能有条不紊的完成
- 坚持写周周志并进行整理和反思
- 坚持每周写一篇博客日志
- 跟进rust,ogre,.net core的发展
- 完成github上面的项目：svgnest的移植（Python或者C#)，TexturePacker等
- 职业评级提高一个小level（还不知道具体的难易程度）

### 生活和兴趣

- 坚持早睡不熬夜
- 希望勒布朗·詹姆斯卫冕总冠军
- 整理房子
- 争取和千万爷去欧洲或美国浪一次
- 跑步平均1次/每周，希望达到366公里里程

工作时候有着跟小时候一样的困惑：我到底怎么样才能发挥自己的价值。

自勉，当然做人最重要就是开心，Follow Your Heart!
