---
title: 《炼金术士》笔记
layout: post
category: 札记

---


今年勒布朗·詹姆斯在季后赛期间看了这本书，好奇就买了本（这就是偶像的力量吧），以前我是不信这些的，因为我觉得如果看书就能帮助进步，那大家都进步了，也不会有这么多难题了，关键还是在于自己的内心和行动力。全书妙语连篇，讲得都是一些很显而易见的道理，也许就像书中说的**熟视无睹**才被我们忽略，给我最大的一个思考是：

> 有时候我们是不是缺乏一个信念！


下面对我觉得精妙的句子，做一个摘要：

 > &emsp;&emsp;“有三类炼金术士。”我师父说道，“有的说话空洞，是因为他们不了解自己所说的事情；有的是因为他们了解自己所说的事情，而且还知道炼金术的语言针对心灵，而不是针对理智。”
 > “那么，第三类呢？”我问道。
 > “他们从未听说过炼金术，但却在生活中发现了‘点金石’。”

 > “我是为水仙流泪，可我从来没有注意他的容貌。我为他流泪，是因为每次他面对我的时候，我都能从他的眼睛深处看到我自己的美丽映像。”

> 读厚书能消磨更多的时候，夜间当枕头用也更舒服。

> 地平线被染成了一片殷红，太阳露出脸来。
> 最重要的是，他每天都在实现自己人生最大梦想：云游四方。

> 恰恰是实现梦想的可能性，才使生活变得有趣。

> 简单的事情往往最异乎寻常，只有智者才能看透。我不是智者，所以必须有其他的能耐，比如看手相。

> “我只管解梦，不会把梦变成现实。因此，我只能依靠女儿们养活。”
> “如果我到不了埃及呢？”
> “那我就拿不到酬金了。这是常事。”


> 这本书和几乎所有的书一样，讲的是同一个道理，人们无法选择自己的命运。它要是大家相信这个世上最大的谎言。
> 什么是世上最大的谎言？
> 在人生的某个时候，我们失去了对自己生活的掌控，命运主宰了我们的人生。这就是世上最大的谎言。
> 这种事没有发生在我身上。

> 天命就是你一直期望去做的事情。人一旦步入青年时期，就知道什么是自己的天命了。在人生的这个阶段，一切都那么明朗，没有做不到的事情。人们敢于梦想，期待完成他们一生中喜欢做的一切事情。但是，随着时光的流逝，一股神秘的力量开始企图证明，根本不可能实现天命。

> 不论你是谁，不论你做什么，当你渴望得到某种东西时，最终一定能够得到，因为这愿望来自宇宙得灵魂。那就是你在世间的使命。
完成自己的天命是人类无可推卸的义务。万物皆为一物。当你想要某种东西时，整个宇宙会合力助你实现愿望。

> 他从来就不明白，人们总有条件去实现自己的梦想。

> 人们早就学会了生活的道理。也行正因为如此，他们才会早早地就放弃了他们。世界就是如此。

> 在已经习以为常的东西和意欲得到的东西之间，他必须做出选择。

> 实际上，每天都一成不变，是因为人们已经失去了对美好事物的敏锐感觉。然而，只要有明媚的阳光，人们的生活中就会出现美好的事物。

> 他意识到，他也可以像风一样自由。什么也不能阻止他，除了他自己。

> 第一次玩纸牌，多半会赢。这就是新手的运气。
> 因为生活希望你去实现自己的天命。

> 幸福的秘密在于，既要看到世上的奇珍异宝，又要永远不忘记勺里的那两滴油。
> 牧羊人喜欢四处游荡，但是永远不会忘记他的羊群。


> 凡是港口，总免不了盗贼充斥。

> 我和别人没什么两样：总是以理想的眼光看待世界，以为事情会按理想的方式发展，而不会用现实的眼光看待世界，看不到事情真相。

> 在筋疲力尽，进入梦乡之前，男孩想：我是个寻宝的冒险家。

> 他正在学习一些新的事物。这些事物他以前曾经体验过，但是，仍然是新事物，因为他当时对所经历的这些事情都熟视无睹。之所以熟视无睹，是因为对它们习以为常了。

> 但是，水晶店老板别无选择。三十年来，他一直靠卖水晶维持生计，现在改弦易辙为时太晚了。

> 因为麦加是支撑我活下去的希望，使我能够忍受平庸的岁月，忍受橱柜里那些不会说话的水晶，忍受那间糟糕透顶的餐厅里的午饭和晚饭。我害怕实现我的梦想，实现了，我就没有活下去的动力了。

> 切记，你永远都要清楚你想要什么。

> &emsp;&emsp;“我已经习惯了这种生活，我不想再变了，因为我不知道该怎么变。我对自己的一切已经非常习惯了。”
> 店主又说：“你一度成为我的福音。而今天我明白了一个道理，任何不被接纳的福音，都会变成诅咒。我对生活没有更多的要求。而你正迫使我盯着从未见过的财富和前景。现在，我知道了这些财富和前景，也知道了我完全有可能拥有它们。可是我感觉却以前更糟糕了。因为我自己自己可以拥有这一切，却不愿意拥有它们。

> 永远不要放弃你的梦想。要遵循预兆行事。

> 十年寒窗竟把我引进了一个牲口棚。

> 一个人越是接近梦想，天命就越成为他生存下去的真正理由，男孩心想。

> 谁也不用担心未知的事情，因为谁都能得到他期望和需要的一切。

> 当你一心一意希望得到某种东西时，它永远是一种积极的力量。

> 因为我既不生活在过去，也不生活在未来，我只有现在，它才是我感兴趣的。如果你永远停留在现在，那你将是最幸福的人。

> 离自己的梦想越近，事情就变得越困难。现在最需要的，是毅力和勇气。这对一个追寻天命的人是一种考验。因此，他不能莽撞行事，不能失去耐心。

> 沙漠是安全之地，绿洲则为险境。

> 如果关注现在，你就能改善它。如果改善了现在，那么，将来也会变得更好。忘掉未来吧。

> 你必须永不松懈，哪怕已经走了很远的路。你必须热爱沙漠，但是绝不要完全相信沙漠。因为沙漠对所有人都是一个考验：考验你迈出的每一步，杀死心猿意马的人。

> 因为相爱，所以相爱，爱是不需要任何理由的。

> 他们一门心思追求黄金，寻求天命中的财宝，却不愿履行自己的天命。

> 世界存在本身，只是证明还存在着一个比它更完美的世界。上帝创造世界，是为了让人们通过可见的事物理解他的教诲，以及他的智慧的神奇之处。我把这称之为行动。

> 违背意志是你不希望受到打击。如果你对自己的心非常了解，它就永远打击不到你。因为你了解它的梦想和愿望，并知道怎样应对。谁也不能逃避自己的内心，所以最好倾听心在说什么。只有这样，你才永远不会遭受意外的打击。

> 你告诉它，害怕遭受痛苦比遭受痛苦本身还要糟糕。还要告诉它，没有任何一颗心在追求梦想的时候感到痛苦，因为追寻的每一刻，都与上帝和永恒同在。

> 夜色之浓，莫过于黎明前的黑暗。

> 你将在追寻天命的过程中死去。这也比大多数普通人的死要好得多，因为他们根本不知道有天命的存在。但是，你不必担心，一般来说，死会使人对生更加敏感。

> 从此以后，你要独自一个人赶路了。

> 在整个旅途过程中，心一直在谈论新的发现，谈论书籍和巨大的变化。


无他，想起自己时长会不由自主的一句诗：
>&emsp;&emsp;人生自古谁无死，留取丹青照汗青！
